# Вопросы:
1. Выходит, что никак нельзя проверить последовательный алгоритм на рандомных входных данных? Ведь не с чем сравнивать. Если да, то как тогда набрать нужное число тестов для последовательной версии? Ответ: нужно найти какие-то граничные/вырожденные случаи, составить для них тесты. Тесты должны показать, что никакой случай не сломает
2. Разница для названия задач: только в технологии
# Что нового в репозитории
Те же проверки, тот же code style. Что изменилось:
1. Ранее TBB криво собиралась.  Сейчас она собирается при сборке cmake на любой ОС из исходников.
2. С OpenMP и std::thread ничего не изменилось.
3. MPI был сложен в плане проверки, потому что нельзя доказать, что работает неправильно.
4. Параллельно с нашими работами будет нововведение. Проверка, сработает ли кэширование сборки. Обычно время сборки уменьшается на одном и том же проекте. Есть спец. ПО, например, CCache, которое сохраняет build. Это делается, чтобы сборка в конце семестра занимала сильно меньше времени.
5. Возможно, поменяется способ проверки стиля кодирования. Чтобы мы ловили эти проблемы на этапе сборки у себя локально. Ключ: -D USE_STYLE_CHECKER=ON 
6. Если возникнут ошибки с этим ключом, написать о них. 
7. Случайно в 3d party остался boost, поэтому долгая загрузка. Скоро его удалят. На начальном этапе хотели сделать так, чтобы студенты не писали тесты сами, а их алгоритмы проверяла бы boost.
# Правила
1. Есть дедлайны. Первая задача до 2 апреля включительно.
2. При просрочивании за каждый день от задачи отнимают 1 балл.
3. <font color="red">Первая, вторая и третья задача обязательны к выполнению</font>
4. Отчёт будет принят после того, как все 4 задачи хотя бы один раз попали в master. Пока хотя бы одна задача не сдана, смысла проверять преподу нет. Писать можно в течение всего семестра.
5. Если к отчёту будут комментарии (обычно он мало комментирует), их преподаватель пишет в request-е, их можно исправлять. Если сдавать в последний день, будут выставлены те баллы, которые есть. Чем раньше опубликовать отчёт, тем больше вероятность получить более высокий балл.
6. Проверки будут более подробными. Есть ряд прил-ий, которые проверяют на скорость.
7. Документация отчёта будет собираться. LaTeX можно проверить, бинарники нельзя. Так проще отследить технические погрешности (слетание оформления) и списывание.
8. В целом, идея с markdown не лишена смысла, но преподаватель не будет принимать, как отчёт. Markdown плохо транслируется в pdf. Все работы хранятся 5 лет, поэтому деканат может затребовать отчёт. Его преподаватель должен предъявить, скомпилировав файл.
9. Все эти пять тестов пишутся один раз, затем просто копируются.
10. Для сравнения использовать не свои "референсные версии". Использовать либо вручную посчитанные вещи, либо уже созданные алгоритмы (std, например, std::sort). 
11. Оставлять рандом, чтобы самому найти ошибки.
